Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/statvfs.po
Languages: ja

source: :mod:`statvfs` --- Constants used with :func:`os.statvfs`
ja: :mod:`statvfs` --- :func:`os.statvfs` で使われる定数群

source: The :mod:`statvfs` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`statvfs` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: The :mod:`statvfs` module defines constants so interpreting the result if :func:`os.statvfs`, which returns a tuple, can be made without remembering "magic numbers." Each of the constants defined in this module is the *index* of the entry in the tuple returned by :func:`os.statvfs` that contains the specified information.
ja: :mod:`statvfs` モジュールでは、 :func:`os.statvfs` の返す値を解釈するための定数を定義しています。 :func:`os.statvfs` は "マジックナンバ" を記憶せずにタプルを生成して返します。このモジュールで定義されている各定数は :func:`os.statvfs` が返すタプルにおいて、特定の情報が収められている各エントリへの *インデクス* です。

source: Preferred file system block size.
ja: 選択されているファイルシステムのブロックサイズです。

source: Fundamental file system block size.
ja: ファイルシステムの基本ブロックサイズです。

source: Total number of blocks in the filesystem.
ja: ブロック数の総計です。

source: Total number of free blocks.
ja: 空きブロック数の総計です。

source: Free blocks available to non-super user.
ja: 非スーパユーザが利用できる空きブロック数です。

source: Total number of file nodes.
ja: ファイルノード数の総計です。

source: Total number of free file nodes.
ja: 空きファイルノード数の総計です。

source: Free nodes available to non-super user.
ja: 非スーパユーザが利用できる空きノード数です。

source: Flags. System dependent: see :c:func:`statvfs` man page.
ja: フラグで、システム依存です: :c:func:`statvfs` マニュアルページを参照してください。

source: Maximum file name length.
ja: ファイル名の最大長です。
